انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه؟
در همه زمینه های معرفتی انسان
اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پرسمن
پاسخگو که سؤالات اعتقادی شما
دوستان از استاد محمدی بپرسید که اصلا چرا خدا ما رو خلق کرده
از کجا آمدم آمدنم بر چه بود
به کجا میرم اما خیلن امایی و تنه
به کجا میره و ماخه ننمایی و تنن
باشیم. جنوب استاد سلام
و علیکم خیلی خوشموندیم. سلام و علیکم
و رحمت الله ممنون. شکر
عوض بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و شالله علیه سیدنا
و محمد و آله تاهیرین
عرض سلام و اردد دارم
محضرستان از دیشن و بنده
و عرض سلامتی طول اومد
توفیقات رو زفسون و رزیق ابولیتهات و عبادات رو
خدای مطار شاکرم که
این توفیق نصیب شد که خدمت دوستان باشیم
ایشالله که حاصل گفتگوی ما
گامی در جهت علم باشه
ماغاملون می فرماید
حسب المرعه علموه
و جماله اقلوه
حسب و افتخار و نسب
حقیقی انسان
علموست
و زیبایش هم به اقلشه
اقل و خرد انسانه
بنابراین فقط به زیبایی حسی ما توجه نکنیم
زیبایی اقلی از باداترین زیبایی هاست
این اینکه علم هم افتخاریست برای انسان و هم حسب و نسبیست برای انسان که اگه انسان دنبال علم باشه
انشالله که کار ما و دوستان از شنونده من تعلیم و تعلیم دنبال علم بودن باشه
انشالله بسیار ممنون و مستشکر از حضرت علی که قبول زمت کردید و در برنامه حضور پیدا کردید
انشالله که ما هم توفیق استفاده از علم حضرت علی رو داشته باشیم و ما و شنوندگان عزیز بره ببریم از حضرت علی
همین ابتدا برنامه رو مزیم می کنیم به اطره سلوات بر حضرت رسول خاتم حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و سلم و اهل بیت پاک و متحریشون
اللهم اصلا لعلا محمد و آل محمد و اجل فراجه هم
همراهان عزیز با برنامه پرسمان اعتقادی از شبکه رادیوی معرف در خدمت شما گرامیان هستیم
دو شماره تلفون 321-10-551 و 321-10-552 با پیش شماره 025
و همچنین شماره سامانه پیامکی 30553
راه های ارتباطی این برنامه با شما عزیزان هست که از این طریق میتونید سالات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید
و پاسخش رو از جناب استاد محمدی شالودی دریافت کنید و بشنوید
همچنین شما عزیزان میتونید سالاتتون رو به صورت پیام صوتی از طریق پیام رسانی تا به شماره تلفون 0900 195 25 95 ارسال کنید
سال تلفونی عزیز شنونده ای آماده پخش هست میشنوید
در مورد پرسیش و پاسخ اعتقادی
هنجامان محمدی
از اینشون سآل باشن
که وقتی ما سرق عبر پدر مادرمون که میریم
بهترین گذینه ها
که به به اونها برسون
از ما راضی بشن و آموردش برشون
خودمان قرار بده
چه آیات قرآنی و چه کارهایی
که ما داریم مثلا نیم ست
مثلا که هستیم یا یک ستی که هستیم
چه کاره اولویت بره
چه آیات اولویت بره
ممنونم از برنامه بسیار عالیتون
ممنون از شما شنوانده
عزیز و گرامی
خب جناب استاد وقتی که
سر مزار پدر و مادر میرند
بهترین عمل و هدیهی که میتونیم
برای این پدر و مادر
داشته باشن چی هست؟
اولا خود همین زیارت همین خودش
رفتن سر قبر
که از بهترین کار هاست
چون بسیار خوشحال میشن
با اون زائر معنوس میشن
وقتی میخواد بره یه حالت دلتنگی و استیهاشی بهشون دست میده
پس هم خود همین زیارت کار بسیار خوب و براشون خیلی لذت بخش
دو اینو که عرض میکنم پرسطی که اونجا دارن بخونن
هر کدوم از آیتال کرسی قلحو بلا قلعو زبربل پلا قلعو زبربل نص
هر کدوم سه بار بخونن
یه حمد و یازت قلحو بلا بخونن که به همه احل قبرستان میرسه و همه خوشحال میشن
دو همه دعاش میکنن
هفت بار نه انزل ناب خونه
جمعان زاپرمون ترکست
برای خودش و اون برادر مومنش
و هر کس که به زیادتش رفته
قایدهای فراوان داره
خوندن سوره ملک بسیار خوبه
در روای داریم که این سوره ناجیه هست
و از عذاب قبل نجات میده
سوره یاسین عالیست
سوره الرحمن بسیار عالیست
و حالا
بعضی از دعاها که
تراب استقفال کنن براشون خوبه
اگر انفاقی هم بکنن
حالا این انفاق میتونه هم تو قبرستان باشه
میتونه خارج از قبرستان باشه
اونها هم اثر خوبی داره
دعا کنن براشون
از خداوند براشون طلب آمرزش کنن
که خدا ازشون بگذره
و گناهانشون رو ببخشه
هر کدام از اینها کارهای خوبیست
که میتونن اونجا انجام بدن
سیار ممنون و متشکر از ازت
حالی امیدوارم این شنونده عزیز و گرامی پاسخ سالشون رو شنیده باشن
شنونده عزیزی از طریق سامانه پیامکی رادیو معارف 3553
این سال رو برای ما ارسال کردم با شماره 0911 1127
سال این شنونده این هست که بنده ملولیت مادرزادی دارم
و به طبع آن در محیط کار تبعیز و فشار به من وارد میشه
آیا خدا خواست من دوچار تبعیز بشم و باید بپذیرم
چون با سبت فهمید؟
و این که باید بپذیر نخل اگر میتونید باید حق تون را استفاده بکنید باید حق تون را بگیرید یک وقت دیگه چاره ندارید خب اون دیگه دیمظلوم واقعی میشید اما اگر میتونید باید جلوه اجهاف را بگیرید جلوه تبعیز را بگیرید
مطلب بعد این که اون کارفرماهای شما اگر بدونن که خدمت به شما و کمک به شما
چه آثار و برکات و چه سوابهای و چه آثاری در دنیا و آخرت براشون داره
وجود شما را غنیمت میشمونن و نه تنها نصفت به شما تبعیز قایل نمیشن که
حتما برای شما تصحیمتی قایل میشن که اون سوابها برسن
ما به اونا توصیح میکنیم که آیات و روایتی مثلا روایتی که در این باره هست
کمک به افرادی که
ممکنه کمتوان باشن
چه آثار و برکات مادی و معنوی
و دنیاوی اخراوی داره
ما توسیع میکنیم که اونا اینا رو بخونن
به هر حال ایمان دارن خدا رو باور دارن
پیغمبر رو باور دارن ایمه رو باور دارن
اون روایات رو بخونن خواهند دید که
وجود شما در بین اونها
یک نعمت خداست
که اگر قدر نعمت رو ندونن
خدا نعمت رو به دیگران
باگذار میکنه اونو اگر بدونن
که کمک کردن و شما
چقدر مرد خوشنودی و خدا خواهد بود
حتما از این فرصت استفاده میکنن
و از این نعمت
بهر برداری میکنن نه اینکه ناشکری
بکنن که خدای نعمت ازشون بگیره
بسیار ممنون و متشکر
از ازتالیه برنامه پرسمن
اعتقادی از راژیو معارف
رو میشنوید با ما همراه باشید
با پیش شماره 025
و شماره سامانه پیمکی 3553
که از همین طریق شنوندهی با شماره تلفون 090336724
این سال رو از منون پرسیدن که
آیا کسانی که گوش دوست ندارند خداوند توجه ویجهی به آنها دارد
در حالی که کراحت دارد تا چهر روز کسی از آن پرهیز کند
امامان مسوم علیه ما سلام
علاقه به گوش داشتند
چرا باستاد بفرمید
این که علاقه داشتند
بله تو رواد ما داریم
تو بسارشیه اون کتابات اطلاع وشتبه
جله هبده هم از این بیس جلدی ها
رواد متعدد داریم
بیانبر و احلی به تلیخ ما سلام
گوش رو دوست داشتند
بنابراین این که بگیم که مطلقا گوش نخورید
نه این
دستور شر نیست
از اون طرف پرخوری
و زیاد گوش خوردن هم مورد تعیید نیست
از این فرمود
شکمتون رو قبر حیوانات نکنید
چون اختی انسان زیاد گوش میخوره
شکمش بشه قبر حیوانات
حیوانات کشته میشن
تحکید کردن به ما
مصادر ایسرانم که حال ما چند وقت
یک بار گوشت بخوریم خوبه
از این فرمود سه روز یک بار
این یک مدتر بنابراین در روایات ما داریم
این بسارو
هم کم و هم کیف و هم این که استفاله شده
و ایکی از قضاهایی که مورد تأکید اسلام هست
و آثار و سمراتی هم داره همین گوشته
طالعه که کدام گوشت باشه گوشت کدام حیوان باشه
اینو بست دیگریست
و افراد تفریط هم نباید بشه
اما کسانی که حالا مثلا تحت دنبال گیا خار
یا پنابین از این قبیل گوشت خوردن رو کلن ترک میکنن
نمیبینیم که کارشون کار حرامیست
اون دسترمندهای بهداشتی و دسترمندهایی که در اسلام داریم
نه این سپارش نشده
دقیقا مثلا چهر روز یک بار
اگر میتونن گوش داشته باشن
مطلب بعد این که ممکنه کسانی
توانه این که بخوان
مثلا همون سه روز یک بار که من گفتم
که در رواد داریم
ممکنه توانی کارو نداشته باشن
اولا دیگران باید کمک کنن که این اتفاق بیفته
اخیران خوب
رسم خوبی را افتاده
تو مجامه مذهبی ما
تو مساجد اینها
مثلا اول ماهی قربانی میکنن
به معنی صدقه تقسیم میکنن
بین اون کسانی که توانه گوش خریدن نداشته باشن
این خیلی خوبه
دیگه حد دقیقا ماهی یک بار
گوشتی بهشون داده میشه
ولی اینکه خودشون در طول ماه توان نداشته باشن
این سنت احسنه باید توصیح پیدا بکنه
این باید مثلا فرش کنید که
مایی سه تا گوستان کشته بشه
همون محله که کشته میشه
و بین اون
مساجد متعددی که هستن
مساجد این کار رو شروع کنن
بسیار توصیه خوبی هست
خیلی خوبی این
باید کمک کرد
و این این که از بهترین جاهاییست که
کسی اگر دنبال
سلامتی خود و خانوادش هست
این بهترین صدقه
که سلامتی رو تزمین میکنه
کسی دنبال سوابه
این از بهترین جاهای سوابه
کسی میخواد که روابط اجتماعی
محبت و سمیمیت و تعلیف
غروب ایجاد بشه که از بهترین
راخاش همینه ما توصیح میکنیم
که این ادامه پیدا بکنه
چه خوب هم هست جناب استاد این
قربانی رو به نیت
سلامتی و تحجیل در فرج
امام زمان علی سنان
همین کار رو میکنن
حدقات و مسجد و مطلب همینطور
بسیار خوب انشاءالله که خداقان توفیق
این عمل رو به همه شنوندگان و مردم عزیز ایران ننایت کنه
ممنونم از حضرت علی
برنامه پرسامان اعتقادی از راژیو معرف تقریم حضور شما عزیزم میشه
با ادامه برنامه با ما همراه باشید
من یه نظری دارم
متوجه به این که هممون تو طول زندگیمون
مثلا سحنه هایی هستش که مثلا میگیم که این سحنه رو من دیدم
به نظر من برداشته من اینجوریه هاداها اصلاح کنن
احساس میکنم قبل از اینکه به این دنیا بیاییم
کدا طول زندگی منو که چطور با اختیار خودمون
صفت تا صد زندگی میکنیم و به امون نشون میده
و میگه که آخرت بهشتی میشی یا جهنمی با توجه به اختیارات خودت
و به امون میگه که من بالا به این فراموشی رو میدم
برو توی دنیا ببینم چیکار میکنی
و ما توی دنیا با توجه ده اینکه یک بار این سحنه ها رو به صورت سیلم دیدیم
احساس می کنیم که مثلا این سحنه برامون تکراریه
حالا این حال درها اصلاح کنن اگر من اشتباه می کنم
نظریشون به این صورت که پرمودن خب درست نیست
چون از که در عالم زر گذشته
جوزیات تصمیمات انسان نبوده که اگر می شود
این انسان توی این دنیا مجبور بود
اونجا فقط روبیت خود را قبول شده
و نوبت انبیاء و بلات اولیار
در دنیا است که انسان تصمیم میگیره
کدوم راه بره
چیکار کنه
اینجور نیست که از قبل تصمیم گرفته
یعنی این زندگی در دنیا باید
کپیه اون زندگی اونجا باشه
اگه اینجوری میشد این زندگی دوباره میشد جبر
در حال که ما وجدانن میبینیم
که انسان جبر نیست
در زندگیش اختیار داره
اما اینکه چرا اون سحنها رو انسان یادش میاد
گاهی ممکنه که در عالم رویاه دیده
بعدم فراموش کرده
یا در کودکی مثلا در خواب دیده
پس اون بچه دو ماه های این خواب رو دیده
یا اصلا در بیداری دیده
پنجش ماهش بوده اونجا رفته اون سحنها رو دیده
حالا هم یادش میاد که این سحن همون سحن هست
یاداوری میشه
و گاهی نه
ارواح در عالم بالا
با هم ارتباط هایی دارن
و اونها
در روایت داریم که
این الارواح جنود مجنده
به صرف کشیده هستن
اون چی که اون بالا میبینن
در پایین هم
وقتی میبینن یادشون میاد
این غیر از اونه که بگیم همه جزئیات
این سحنهایی که انسان یادشون میاد
به خاطر اینه که روح انسان
که دیگه اون زمان نداره و مکان نداره
این حرف های محدودت ها رو نداره
اون روح این مصدف رو درک کرده
حالا هم که دوباره اون روح میبینه
یادش میده که این رو قبلن دیده
به هر حال اینه که انسان مدهی در دنیا
بوده و رفته دوباره برگشته
قطعا این غلطه که این همون تناسخه
نه این که در آلم زر
همه جزئیات به انسان نشون داده شده
بعد همش کنه خالبه هر کار دارید میخواد کن
دل بخان است که قبلن کارو کرده بگه
باید این زندگی کپی همون زندگی باشه
وقتی اختیاری باقی نمیم
وقتی که قرآن را ما ورستی میکنیم
میبینیم که از زمان نوح علیه السلام
تا حضرت موسی علیه السلام
حتی مثلا تالوت
لوت
آد
سموت
همین قوم اینها
خیلی بکرات
بخاطر بعضی مسئله که حالا
مثلا خود بنده اطلاعیان چنانی ندارم
بله های آسمانی نازل می شده
از 1400 سالی پیش به این طرف
از زمان پیغمبر اکرم به این طرف
مثلا گنایت هایی که صورت گرفته
مثلا سعیومیست هایی که این همه کشتار زن و بچه و
بزرگ و کوچک و اینها خون ریزی هایی که کردن
مثلا بله های آسمانی
من دلیل عقلی شد مخواهم
دو نقطه رو سنده با جداشت شدن
این طبعا این که خداوند پیانبر عظم بعده داده دعاش مستجاب کرده که بعد از ظهور پیانبر دیگه اون عذاب استیسال نباشه
عذاب که بخواد یک قومی رو یا همه مردم رو ریشکن کنه و نابود کنه این عذاب دیگه برداشته شده
بعد از ظهور پیانبر عظم صلی اللہ علیه و سلم
دوم این که خب اونا کل قوم فاسد بودن در بین قوم حضرت لوت یک نفر هم نبود که بخواد
نصف شب بلند شیر دعا کنه که عذاب برداشته بشه
اما الان اینجوری نیست
هر جایی که میخواد برید برید مثلا تو امریکا
حتی خود اسرائیل
اسرائیل خب اهده زیادی از مسلمان ها زندگی میکنن
اینجوری نیست که بگیم که عذاب استیسال بیاد
همه رو نابود کنه
خب اینا ادهشون انسان های هستن که بنده خدا هستن
و اینا استخفار میکنن
اون زمان اون عذاب ها میامد
که حتی یک نفر هم در بین اون قوم
اهل ایمان و اهل استغفار نبود
الان چنان مطلبی وجود نداره
امده همون دلیل اول که از کردم که
با وجود پیانبر اعظم دیگه اون عذابها برداشته شد
بخش پاسخهای کتای برنامه پرسمان اعتقادی
از راژیوم عارف تقدیم حضور شما عزیزان شنونده شد
شما گرامیان میتونید از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا و یا نرمفصار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو دریافت کنید و بشنوید
با ادامه برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم
شما گرامیان میتونید سآلات اعتقادی خودتون رو به صورت پیام صوتی
از طریق پیام رسانی تا به شماره تلفون 0900 195 25 95 ارسال کنید
تا انشالله سالتون در برنامه مطربشه و پاسخش رو از جناب استاد محمدی شاربی دریافت کنید
سال تلفونی آماده پخش هست میشنمیم
ممنون و سفاسگذار از شما خوهر گرامی که سال خودتون رو از برنامه پرسیدید
خب جناب استاد این که آیا داریم که بنی اسرائیل دوبار فساد میکنه و منظور از فساد کهی هست چی هست کجا هست
در این که این ها فساد میکردن که خب اولین فسادشون بله بود که سر برادر خودشون آوردن
یک بنی اسرائیل همون ها فرزندان حتی یعبونی است
اولین فسادشون بله بود که سر برادر خودشون آوردن
حتی یوسف و اون تشکیلات
بعد هم بله در طول تاریخنا بارها بارها موسیقی نرسینا فرمود که
در یک ساعت بین و طول این این ها هفتاد پیغمبر رو سر بریدن
هفتاد پیغمبر رو گشتن
بعد افتادن سر کارشون
گویشی اتفاق نیفتده
بعضی ها تعجب بکنن
تو قضی اتفاق ها میفته
اینا چقدر خشنن
چقدر سنگدلن
چقدر اینا
سابقه تاریخی ده
اینا خیلی براشون آسونه
هفتات پیغامه رو کشتن
آب از آب تلان نخورید
اصلا گویشیش کار نکردن
بدونی که بخواهد متعثل بشن
صبح رفتن سر کارشون
این فرمایش ماموسین ها
وقتی عبدالله بن عمر اومد تو قرنطه مام سین
گفت که شما ندید اراق
اینا کنین کنان هستن
امام اول فرمود که از هبان دنیا همین بسیه
سر اون پیانبر زهاید خدا هست
یحیب نزکریه رو حدیه بردن
برای ایک زن بدکاره
بعد فرمود در یک ساعت بین طلوعین
بنی اسرائیل هفتاد پیانبر رو کشتن
سر بریدن و بعد هم رفتن سر کارشون
گویی که اصلا اتفاق نیفتده
بله در طول تاریخ اینها فسادهای زیادی کردن
و یکی و دوتا دهتا هم نیست
که یک نمونش الان در زمان ماست که دیگه
همه دنیا این فساد رو فهمیدن
انقدر آشور شده که خود آشپزم دیگه
داده از شوری آش رو میزنه
اما این که اونچه که در سوره اسرا اومده
که اینها دوبار فساد میکنن
قب در بارش بحث زیاده
که مثلا گفتن که اولین فسادشون
زمانی بود که
مثلا حدود سه چار قرن قبل از میلان
فساد کردن
فسادهای زیادی کردن که
بخت و نسر اینها رو
مستعصر کرد و نابودشون کرد
که در این برد معابدشون خراب کرد
کشتار خیلی وسیع
بعد کوروش شاه خامنشی
اومد اینها رو احیا کرد
دوباره معابدشون رو ساخت و
یه نفر گفت من تورات حفظم
اومد و گفت و بعد هم تکمیله بیش زدن
اون فساد رو بعضی گفتن اون زمان بوده
بعضی گفتن که از امپراتوران روم
حدود مثلا ست سال قبل از میلاد
حدودن حالا دقیقا یادم نیست
فساد اون موقع بود
اون اینها رو ریشه کن کرد
ما معتقدم که
اولا اونش که به ذهن بنده میرسیده که
یک فسادشون قبلن قطعا بوده
گذشته
از ظاهر آیات این برمیرد
یک فسادشون باقیست بر حسب روایات که ما داریم
که بعید نیست که همین فسادی که
الان دارن انجام میدن
همون فساد دومون باشه
که باز جاسو خلالت دیار
اینها رو خونه بخونه تقریب کنن
تا این مفسدان رو
سرکوب کنن و
سر جای خودشون بنشونن
بنابراین یک فسادش به نظر ما گذشته
یک فسادش هم باید نیست که همین فسادی باشه
که الان این فسادشون دیگه انقدر
وسط پیدای کرده که
اروپایی که خودشون درستشون کردن
اینها رو دیگه انا خودشون اسرائیلی درست کردن
الان دادشون بلند شده
همه دنیا دادشون بلند شده
البته سران اروپا که ظاهرسازیه
ولی آزادگان دنیا
همین فرمایش شما دادشون بلند
کشورهاییه
همین که ظاهرسازی میکنن خیلی مهمه
همین که میگن باید فلسطین کشور داشته باشه
کی میگه کسی که فلسطین رو فخشیده
اونا میگن فلسطین هم باید کشور داشته باشه
این خودش ولو ظاهر سازی
مسئله مهمیست
یعنی انقدر آشور شده دیگه داده همه در آمده
و اید نیست که
فساد دوبوم همین باشه
و اونش هم که از قرآن برمیاد
سرکوبی خیلی شدید و نابود شدن
اینها بخاطر فسادشون
برای بار دوبوم
بسیار ممنون و سفاس گذار از ازتالی
با برنامه پرسمان اعتقادی
از راژیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما همراه باشید
شنانده عزیز و گرامی از طریق سامانه پیامکی
سی هزار پانستد و پنج و سه
با شماره تلفون صف نوستد و نوزده
نوود و هشت سی و دو
این سال را از برنامه پرسیدن که
چرا کلمه اشق در قرآن نیامده
چرا امیر المومنین علی علیه السلام
در نشج و الولاقه کلمه اشق را ملعون معرفی کرد
جناب استاد بفرمید
نکته اول اینه که قرآن که کتاب لغت که نیست که بخواد همه باجه ها تو قرآن آمده باشه
خیلی از باجه ها نیامده باشه لزومی نداشته
نکته اول این که آنچه که مورد تعیید قرآن و روایات ما هست
کلمه حبه محبته که اصلا محبت فلسفه هستی میشه
فَأَحْبَبْتُ لِكَ اِعْرَفْ
احببتو
حب
حل دین الالحب
حقیقت دین همین حبه
کلمه حب خیلی زیباست و بیشتر مورد توجه بوده
مطلب بدین که در روایتی که ما داریم
روایتی کلمه اشق اومده توش
که از ده تا روایت
هشتا از این روایت نگاهش به واجه اشق
نگاه منفیه
که همون اشقه که منشقش حوست و غریزه و این چیزها باشه
دوتاش نه نگاهش نگاه مصبت و نگاه معنویه
از این ده تا واجه که اومده
حالا نمیخواد میگم فقط ده تا
اون که ما برسی کردیم مثلا از ده تا اینجوری بود
یعنی 80 درصد نگاه دین به این کلمه واجه اشق
نگاه منفی بود
20 درصدش نگاه مصبت
جهتشم اینه که این کلمه از اون کلمه هاییست که
قالبن به ابتزال کشیده شده
بعضی از واجه ها رو مردم خرابشون کردن
قداست شده از بین بردن
مثلا کلمه خلق
کلمه خلق خیلی کلمه قشنگیست
ولی این منافقی بلای سرشو
بردن که تا میگن خلقیه
محالا الان کمتن
اولین کلمه بردن خلقیه
یعنی بدترین موجوده
و این کلمه خودش کلمه قشنگیست
اما این بلای سرشو بردن
حالا کلمه عشقم
حالا عشق عشقه خودش
نوگیاه هست و بسیار بمونه
اون خوب
مفرد رو میان
اشق
محبت وقتی که زیاد که شد
میان اشق
منطقه چون
بیشتر رفته به سمت همون
هوا و حبس و شهبت و اینها
یه بار منفی پیدا کرده
غریزی شده
آره
فتحی نشده
حالا اشق مجازی بگیم
یا اشق
اشقی که تبعیت از غریزه داره میکنه
اون منفیه
اما اشق مصبت هم داریم که
خدام پرانویت که
فمن عشقنی عشق تو
هر کس آشق من بشه
من آشقش میشم
فمن اشق تو قتل تو
فمن قتل تو دیش بر من خواهد بود
و روزی کنه
داریم طور باید
مصبت هم داریم
اگر
البته من نمیدونم شما که گفت
نحج و بلاغه ملعون واقع شده
آره اینو توضیح میدم
اگر نگاه منفی باشه
همون عشق همون
هشتاد درست دیگه عرض کردمه
همون عشق مجازی
همون عشق دست ندادن که
کجای نجل ولاغه
این مطلب رو ازت فرمودن
شاید برداشته ایشون باشه
این که ایشون گفته ملعون قصدان قلطه
چون خود واجه که نمیتونه ملعون باشه
صاحب اون واجه ملعون میشه
اون آشق حوسبازی که ملعونه
عشق تکلیفی نداره که بخواد ملعون باشه
ملعون نباشه
ملعون بودن به کلمه عشق معنا نداره
بگیم این عشق ملعون هست
بیتونیم بگیم این عشق منفیست
این عشق عشق حقیقی نیست
اما ملعون صفت مفعولی هست
کسی که لند شده
کسی که از احمد خدا پرت شده
دور شده
این باجور نمیشه گفت که عشق ملعون هست
حالا هرچی باشه منظور حضرت
همون 80 درصدی که حضرت کردم
تو روایات اینجوریست
همون 80 درصدی که عشق
حوصرانی و حیوانی و وریزی
حالا خود آقای میگن عشق مجازی
البته ما این را هم قبول نداریم
چون میگن عشق مجازی قندتری عشق حقیقیست
تو بحث ارفانی هم مطرح میکنه
این هم از اون حرف هایی که ما قبول نداریم
حالا اگه بپذیریم این میشه همون عشق مجازی
همون عشق حیبانی
همون عشقی که منشهش هوا و حوص و غریزه یه
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
تقاضایی هم از شما شناندگان عزیز و گرامی دارم
این که اگر موردی رو سآل می کنید و ارجاب به کتاب روایی ما می دید
مثل نجول بلاغه یا کتاب های روایی دیگه
لطف کنید که آدرس این روایات رو هم دقیقا بیان کنید
جلد اون کتاب و یا شباره صفحه رو تا انشاءالله استاد دقیق تر به این مطالب پاسخ بدن
ممنون از عزتالی و پاسخهای مبسوطی که به سالات شناندگان عزیز ما بیان فرمودید
انشالله که توفیق داشته باشیم در برنامه برخم در خدمت عزتالی باشیم
از شما شناندان عزیز که تا انتها با ما همراه بودید تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزم میتونید نظر انتقاد پیشنهاد و یا رضایت خودتون از برنامه رو به شماره تلفون 162 اعلام کنید
و یا این که از طریق سامانه پیامکی 3162 برای ما پیام بفرستید
تا ما از نظرات شما عزیزان آبابشیم
همه شما گرامیان رو به خدای بزرگ می سپانیم
و تا برنامه بعد خدا نگهدار التماس دا
آغاز من تو بودی
یا پایان من تویی
آرامش پس از شبه توفان من تویی
حتی عجیب نیست که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
زیبا ترین بهانه ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوت میان ما
احساس هایی از متفاوت میانه ما
خواستم آباد از تو هم من
آباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
انشالله شما هم فرصت همراهی ما رو داشته باشید
برامه سرمشق
آماده پخش پانزده دقیقه بررسی موضوعی نهج البلاقه
سرمشق
نگاهی موضوعی به نهج البلاقه
جلمان هزار